本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
拝啓 お母さん様
敬启 母亲大人
東京は涼しい場所と言えど 東北より暑いです
虽说东京很凉快 但比起东北来还是要热一些
まる一週間の合宿遠征 ３日目
为期一周的集训远征 今天是第三天
もうすぐ折り返し地点
已经快要过半了
ゴー
Go
あっちぃ
好热
「暑い」禁止
不许说热
皆 バテつつある様です
大家好像都筋疲力尽了
そして 日向と影山君の衝突から約３週間
然后 距离日向和影山同学吵架已经快三个星期了
お疲れ
どうぞ
辛苦了
请用
どうも
多谢
サンキュー
谢谢
一緒に練習する様になっても 未だ会話はありません
虽然在一起练习 却从未有过交谈
サービスエース
发球得分
少しずつだけど みんなミスが減ってきたね
虽然不太明显 但大家的失误越来越少了
セット毎に点差も縮まって来てる
每一局的分差也逐渐缩小了
皆の日々の進歩に驚くばかりです
大家每天的进步都让我惊叹不已
元気のなかった月島君が少し心配だったけど
之前我还有点担心没什么精神的月岛同学
旭さん もう一本ナイッサー
特別元気に見えないのが彼の基本の様で
旭学长 再来一球
但他平时好像就是一副没精打采的样子
ナイサー
发个好球
バテつつも いつも通り飄々としていて少し安心です
哪怕再累 他都如往常一般淡定 我也稍微放心了
でも…
可是…
くそっ また短い
可恶 又太近了
よっしゃ～
好
ドンマイ 次一本
别在意 再来一球
すいません
对不起
日向と影山君の新しい速攻はあまりうまくいっていません
日向和影山同学的新快攻进展得不太顺利
この合宿ちゅ…
在这次集训中…
スンマセン
抱歉
この合宿中に 一回でも成功するのが見たいなぁ
在这次集训中 真的很想看到他们成功一次啊
あざーす
谢谢
息を切らしながら 走り続けて
急促的呼吸 脚步从未停歇
追いかける日々と 胸の熱さ
追逐的日夜 心中燃起火焰
見渡す世界に 自分独りが
无边的天地 我独自伫立
置いてかれるような気がして
仿佛被世界所抛弃
何が楽しいんだと人は言うけれど
人们总说 如此辛苦有何乐趣
それは俺にもわからない
我却也是不甚清楚
走り続けるだけさ
唯有勇往直前
明日もし うまくいかなくったって
即便明日路途坎坷
立ち止まらない
我也不会停歇
欲しいのは次のmyself
追求下一个崭新的自我
誰かにもし これ以上は無駄って
即便如今遭人否定
ライン引かれたって
受轻视 遇冷眼
No thank you 越えていくから
No thank you 我会超越所有
So what この先がどうとか
So what 前途未卜又如何
So what 人はこうだとか
So what 特立独行又如何
So what とりあえずどうだっていいさ
So what 自己的路 自己选择
So I'm a believer
第9话 VS“伞”
慣れない長期遠征 気温は上がる一方
尚未适应的长期远征 气温还不断上升
そろそろしんどくなってくる頃か
差不多快到疲劳期了吧
センタァァァ
中场
日向 ラスト頼んだ
日向 最后一球拜托了
すまん ネットに近い
抱歉 离网太近了
くっそォオ
よっしゃ～
可恶
好
みんな上手くなってる
大家都在进步
月島もさっき一瞬だけ何か違った
月岛刚才也有一瞬间不太一样
俺だけ まだ何もない
只有我 还在原地踏步
あんなにイライラしてる日向 初めて見たかもな
我好像还是第一次看到日向这么焦躁
はい
是啊
チャンスボール
机会球
オーライ
交给我
速攻のチャンス 今度こそ…
快攻的机会 这次一定要…
決めるっ
成功
ナイスカバー ナイスカバー
救得漂亮 救得漂亮
日向器用…
日向你很机灵…
オイ
喂
今 手ェ抜いたな
刚才你偷懒了吧
手を…抜く？
偷…懒…？
俺が？バレーで？
你说我？在排球上？
もう一回言ってみろよ
有种再说一遍
オイ コラ
喂 别闹
すいません タイムアウト お願いします
不好意思 麻烦暂停一下
今のは 落ちてくるトスじゃなかった
刚才那个传球没有落下来
そうだった
是这样吗
わかんないよ 動物的勘とかじゃないの
我怎么知道 他那属于动物的直觉吧
そうでした
影山偷懒了吗
いや 言われてみればそうかもくらいだと思うぞ
也不算 最多就是说了才会让人这么觉得吧
恐らく今のはこれまでなら落ちていたはずのトスが
恐怕刚才那球本该像之前一样落下来的
少し放物線を描くようなトスだったんじゃないか
但实际路线却有点像抛物线
つまり
也就是说
影山が日向になんとか打たせようとしたってことか
影山刚才想要让日向打到球吗
影山 一回落ち着け
影山 你先冷静点
ここしばらく日向は気持ち良くスパイクを決めていない
最近日向都没能痛快地扣到球
それはスパイカーにとって相当なストレスだ
这对主攻手而言可是不小的压力
それによって日向が調子を落とすことを
影山可能在无意识间有些担心
影山は無意識に危惧したのかもしれない
担心日向会因为这种压力而状态不佳
でも 日向…
但是 日向你…
落ち着けって こんな所で喧嘩すんじゃねぇ
冷静点 别在比赛的时候吵架
気付くのも凄いが 怒るか普通
能察觉到这点固然很厉害 但一般人会因此生气吗
少なくともミスらずに済んだんだぞ
至少他刚才没出错啊
俺は今…無意識に妥協したのか
我刚才…下意识地妥协了吗
止めんな 影山
别放弃 影山
集合だっつってんだろ
集合了
チビちゃんが欲しいトスに１００％応えているか
自己能否打出小不点想要的完美传球
応える努力をしたのか
是否为此做出过努力呢
何やってんだ 影山
你在做什么 影山
今日の夜から俺は お前と練習しない
从今晚开始 我不会再和你一起练习
もちろん試合でも 新しい速攻は使わない
当然 在比赛的时候 我也不会用新的快攻
なんでだよ
为什么啊
さ…さらに関係悪化
关…关系变得更差了
お前が言ったんだろ 止めんなって
让我别放弃的人不是你吗
今のままじゃ一緒にやっても意味ねぇだろう
再这样下去 一起练也没什么用
ええと ああのう…
那 那个…
わかった
好吧
研磨 トス上げてくれぇ
研磨 传球给我
あれ
咦
影山は また一人で特訓始めた
影山又开始独自练习了
負けてらんねぇ
我可不能输给他
俺が今やることは一つ
我现在要做的只有一件事
空中で 一人で ブロックと戦えるようになること
在空中 一个人 也能和拦网球员对抗
ツッキー 今日は仲間連れか
阿月 今天带队友来了吗
はい
什么
相棒はどうしたのさ
你搭档怎么了
影山はまた一人で練習
影山又开始一个人练了
研磨にトス上げてもらおうとしたら ５本で逃げられた
让研磨帮我传球 结果他传了五个就逃了
研磨が５本も自主練に付き合っただけでもすげーぞ
能让研磨陪你练五球已经很不容易了
だから
所以
俺も入れてください
你们也带上我吧
リエーフ
列夫
日向
リエーフ お前夜久のとこでレシーブやってたんじゃないの
列夫 你不是在夜久那里练习接球吗
俺 今日は優秀だったんで 早めに見逃してもらいました
他说我今天表现得很好 所以让我早走了
ホントか
真的吗
や リエーフ知らねぇ
喂 你们看到列夫了吗
脱走してきたんじゃねーだろうな
不会是逃过来的吧
トイレじゃないですか
应该去上厕所了吧
まさか そんな
今日はもうオーケーだって走って出ていきましたよ
怎么可能 才不是
他说你已经很满意了 就跑走了
そんなこと言ってねー
我才没说过这种话
まぁ いいや
算了 不管了
じゃあ 人数ちょうどいいから
那…人数刚好
３対３やろうぜ
我们来打三对三吧
試合だぁ
要比赛了
猫头鹰
猫
あの…
我说…
これすげぇバランス悪くないすか
你们不觉得这样分组很不均衡吗
東京の強豪のエースとセッターと一緒だ
跟东京强校的王牌和二传手一组
そして ＶＳ月島
然后 对手还是月岛
いいじゃねーか 昼間やれないことやろうぜ
这不挺好的嘛 我们玩点白天玩不了的吧
でさぁ ふって見たらさぁ
然后啊 我就扫了一眼
超でかいカブトムシいて めっちゃビビったわ
发现一只超大的独角仙 吓了一大跳呢
私も クワガタ見たわ
我也看到了锹甲虫呢
リエーフ
列夫
トス見てから跳べっつってんだろ
让你确认传球方向再起跳啊
リードブロック
应变拦网
ウィッス
好的
ブロック 極力横っ跳びすんな
拦网的时候不要使劲横着跳
すげー 拾った
好厉害 救到了
間に合う時はちゃんと止まって上に跳べ
来得及的话就先停下来站稳 再往上跳
はい
是
チャンスボール
机会球
ちゃんと止まって
停下来站稳
上へ跳ぶ
再往上跳
くそォ
可恶
もう一丁来いや
再来一次
あの～
不好意思…
そろそろ切り上げないと
再不结束的话…
食堂閉まって晩ご飯お預けデスヨー
食堂就关门没晚饭吃了哦
腹が減っては戦はできぬ
没有草的马儿跑不动
飯
吃饭
チビちゃん
小不点
続きは明日 ね
明天再战吧
おす
好
朝ですよ
天亮了
もうちょい寝かせて
再让我睡会儿
いただきまーす
我开动了
そんだけ食べても営養が成長に回らないってどういうこと
吃那么多怎么还不长个儿
＠＃＄％＠＃＄％＠＃＄％
いや… 何言ってるのかぜんぜんわかんないから
完全听不懂你在说什么
強羅 一本ナイッサー
强罗 再发个好球
乱れた 影山フォロー
阵势乱了 影山快去救
日向
田中 フリー
田中 没人防你
おっしゃァァ
好嘞
すみません 狙い過ぎだ
对不起 我太贪心了
ありがとうございました
非常感谢
行くぞ ペナルティー
走吧 去接受惩罚
おす…
是…
田中 倍な
田中 你罚双倍
そんなないっすよ
别这样嘛
あっぶねー
好险
なんか…
总觉得…
ゴー
Go
変わってきたな あいつら
他们跟以前不一样了
腹減った
肚子好饿
だな
是啊
減り過ぎて気持ち悪くなってきた
饿过头都有点恶心了
俺もっす
我也是
それにしても いつまでやるつもりなんでしょうね
话说回来 他打算练到什么时候呢
次お願いしゃーす
麻烦再来一球
くそっ
可恶
影山 ペットボトルを単なる目標だと思うな
影山 别把塑料瓶当做单纯的目标
イメージしろ できるだけ具体的にスパイカーを
想象一下 尽可能具体地想象一下主攻手
スパイカーを イメージ
想象主攻手
ちなみにスパイカーと１対１の時は
顺便一提 和主攻手一对一的时候
基本的に相手の体の正面じゃなく
不要从对方身体的正面拦网
利き腕の正面でブロックするといいぞ
只要防住对方的惯用手就可以了
あの…
我有个问题…
一応僕ら 試合になったら 敵同士ですよね
好歹我们也是赛场上的对手
どうしてアドバイスまでしてくれるんですか
你为什么愿意指导我们呢
僕が親切なのは いつものことです
本人一向慈悲为怀啊
何もそんな目で見なくても
犯得着摆出这副表情吗
ゴミ捨て場の決戦ってやつをさ 何とか実現したいんだよね
我还是很想让「垃圾场的对决」得以重现的
さあ 飲むぞ
走 喝酒去
うちの監督の念願だし
这是我们教练的夙愿
はい
好
繋心のやつはどこだ
系心那小子去哪里了
けど監督は 後どんくらい現役でいられるか分かんねぇしさ
但是 也不知道教练还能带我们多久
今は生徒たちの自主練に付き合ってるみたいです
好像说陪学生做个人练习去了
それには お前らにも立ち上がってきてもらわなきゃなんねぇだろ
想要实现这个愿望 你们也必须具备晋级全国大赛的实力吧
先生 すぐ呼んで来い
老师 快把他抓过来
呼びました
遵命
まあ 俺の練習でもあるわけだし
反正我也要练习
細かいことは気にすんなっつーの
细节问题就不要计较了
ほれ 練習練習
好了 练习练习
猫头鹰
猫
赤葦カバー
赤苇 救球
すいません 少し低い
抱歉 传低了点
囲い込め ブロックの面積広げろ
围起来 扩大拦网面积
クソ 今日もでけぇな １年のくせに
可恶 明明才一年级 蹦得挺高的嘛
わざとブロックに当てた
故意让人拦下来的吗
もう一回だ
再来一次
いいトス寄越せよ 赤葦
要给我传个好球啊 赤苇
来た ヘイヘイヘイ
爽死了 嘿嘿嘿
い 今の わざとですか
刚才那球…是故意的吗
ブロックの手に軽く当てたやつ
轻轻打在拦网球员手上的那一球
おー リバウンドだ
没错 那叫篮板球
リバウンド かっけぇぇ
篮板球？好帅啊
そうか そうか
是吗 真的吗
チビちゃんは天然煽て上手だな
小不点拍马屁的功力真是浑然天成啊
体勢が不十分とかで 今打ったら絶対ブロックに捕まるって時は
在准备姿势不充分 觉得扣球一定会被封杀的时候
わざとブロックにボールを当てて
故意将球打在拦网球员手上
跳ね返ってきたところで もう一回攻めなおすんだ
等球反弹回来 再重新调整攻势
失敗して叩き落されることもよくあるけどな
不过也容易扣球失误 反被拦下一球
木兎さんよくありますよね
木兔学长就经常失误
赤葦 今はそんなことないっていうところ
赤苇 这时你应该说「没这回事」才对
床に叩きつけるだけがスパイクじゃない
将球扣到地板上并不是主攻手的唯一选择
落ち着いていれば 戦い方は見えてくる
只要冷静下来 就能找到战斗的方法
ああ そんなことないです 木兎さん
「没这回事」 木兔学长
赤葦 遅い
赤苇 说晚了
よっしゃあ
好
赤葦 ナイス
赤苇 救得好
チビちゃん ラスト頼んだ
小不点 最后一球交给你了
はい
是
お前ら 寄ってたかってひどいぞ
你们几个 高个子扎堆防守也太无耻了
これは もう壁っていうより
与其说这是一道墙…
傘だろ どこにも打つ場所なんか
不如说是「伞」 这要往哪里扣啊
落ち着いていれば
只要冷静下来
戦い方は見えてくる
就能找到战斗的方法
上に向かって打った
往上方扣球了
今の 狙ったのか
刚刚那球 你是故意的吗
見事なブロックアウトじゃねぇか
打了个漂亮的拦网出界啊
確かにリエーフの手の先っちょ狙ったけど
我确实是瞄准了列夫的指尖
何
什么
当たったのはまぐれです
不过我也没想到能打中
俺 そんな正確に打てない
我的扣球没那么精准…
１９０センチのブロックかける３枚だぞ
你面对的可是190公分的三人拦网啊
しかもあんな打ちづらいトス
而且传球还不好接
よく打った 俺 感動した
干得好 感动死我了
２メートルの壁を相手に戦う小さな猛者に 俺が
与两米高墙战斗的小小勇士 真是太感人了
また大げさな
又开始夸大其词了
１９０センチが２メートルになった
190公分一下子拔高成两米
俺が 必殺技を授けよう
我要传你一招必杀技
必殺技？
必杀技？
次行きます
我扔了
スロット５
落点五
もう一本
再来一球
仁花ちゃん さすがに疲れたよね 大丈夫
仁花 看来真是累坏你了 还挺得住吗
はい すみません
是的 不好意思
今日が最終日だから 頑張ろう
今天是最后一天了 加油
はい
是
日向 おはよう
日向 早上好
谷地さん おはよう 腹減ったね
谷地同学 早上好 我好饿啊
朝から元気だね
一大早就这么精神啊
日向も遅くまで練習してるんでしょ
昨天你应该也练习到很晚吧
でも起きたばっかだし
不过我也才刚起床
特訓の成果はどう
特训成果如何
今 すんげぇのやってっから期待してて
我正在练一个厉害的大招 你等着瞧吧
すんげぇの？
「大招」？
何だよ 月島
你什么意思 月岛
別に
没什么
おい 誰が山口を起こせ
喂 谁去叫山口起床吧
ところで 例の件だが
说起来 那件事…
はい 予定通り 手配済みです
是 已经按计划准备好了
昼頃には到着かと
中午就到
そうか
是吗
マジかよ
真的假的
梟谷相手にはなかなか 勝ち越せないな
跟枭谷打比赛 想领先没那么容易啊
ナイッサー
发个好球
先輩 今の成績 簡単にまとめてみました
学长 我把目前的成绩简单地总结了一下
オーライ
交给我
サンキュー
谢了
ライト
さすが芝山
右边
做得好 芝山
レフト
左边
やっぱり 今んとこ ここでの最強は 梟谷か
果然 目前还是枭谷最强
生川と烏野 終わった
生川和乌野的比赛结束了
フライング一週
鱼跃一周
ヘース
是
ペナルティーをこなす姿に異様な貫禄
明明是在接受惩罚 这气场可不一般啊
前回の遠征も含めて 他の何倍もペナルティーやってるからね
毕竟算上前一次远征 他们接受惩罚的次数是其他队伍的好几倍了
俺 絶対無理
换我绝对受不了
じゃ フライング一週
接下来 鱼跃一周
烏野のチビちゃんが めっちゃフライングうまくなってる
乌野的小不点现在做起鱼跃来已经相当熟练了
チビちゃんって
还叫人家「小不点」
夜久さんと日向 あんま身長変わらないじゃないですか
夜久学长你明明跟日向差不多高啊
リエーフ そこに直れ
列夫 把话给我收回去
今のは擁護できない
真是自寻死路
夜久さんに身長の話は タブーだと言ったのに
明明告诫过他 绝不能跟夜久学长谈论身高的
ほら
听到没
無理です
我做不到
バカめ
那个笨蛋
クソ 最後まで負けどおしかよ
可恶 难道要从头输到尾吗
お前ら 頑張れ 生き残るんだ
大家加油 我们要坚持到底
大地さん
大地学长
これは 偶然聞いた話だから 黙っておくべきかと思ったんだが
我也是碰巧听到 本来不想说的
なんすか
什么事
この練習試合全部終わったら…
听说等所有练习赛都结束之后…
監督たちの奢りで バーベキューらしいぞ
教练们要请大家吃烧烤
バー
吃…
ベ
烧…
キュー
烤…
赤葦 次どこと
赤苇 下一场跟谁打
烏野です
乌野
烏野か
乌野啊
何
怎么了
だって なんか一番やりづらい
跟他们打比赛最辛苦
なにやらかしてくるか分かんねぇよな あいつら
根本摸不清他们的套路
でも さすがに疲れてきてるみたいだし
不过他们应该也累坏了
お肉肉肉 お肉肉
肉肉肉 满满都是肉
あわせて肉肉
肉肉配肉肉
お肉肉
统统都是肉
お肉万歳 元気百倍
肉肉万岁 精神百倍
何 怖い
怎么回事 好吓人
ハレルヤー ハレルヤー
哈里路亚 哈里路亚
お肉神様 お肉神様
有肉万事足 快活赛神仙
先生 バーベキューのこと 話してなかったのか
老师 你没有跟他们说烧烤的事吧
スケジュールには食事とだけ
日程安排上只写着「吃饭」
まあ 結果オーライっぽいな
算了 反正是皆大欢喜
日向 試合頑張ってね
日向 比赛加油
サンキュー
谢谢
すんげぇの期待してるよ
我等着看你发「大招」哦
見てろよ このヤロウ
你给我等着 混蛋
でも…
不过…
あたしも早く新しい速攻見たいなぁ
我也好想快些看到新的快攻啊
俺も
我也是
影山
俺は早く 落ちるトス打ちたい
我想快些打到会停下来的传球
昨日速攻やらないって言われたばっかじゃ…
昨天不是才说好不打快攻了吗
焦んじゃねぇよ
别着急
俺がトスミスってるうちは お前の練習になんねぇだろが
我现在还传不准 对你的练习也没有帮助吧
だから この速攻にお前の意志は必要ないって言ったんだ
我早就说过 这个快攻不需要加入你的想法
俺がブロックに捕まんないトスをあげてやる
我会给你传一个无法拦截的球
あんなふうに言ってたのに
他上次还是那么说的呢
影山くん 日向のことを尊重してたのか
影山同学这是开始尊重日向的意见了吗
昨日も思ったけど
昨天我就觉得了
本当お前が 気ぃ使うなんて怖ぇな
你居然会顾虑到我的心情 真是吓死人了
分かってるけど 早くくれ 打ちたい
我听你的 不过你快点 我想扣你传的球
だから必死こいて練習してんだろうが ボケェ
我已经在拼命练习了啊 蠢材
そして 日向は影山くんなら 必ずトスを完成させるって信じてる
而且日向深信 影山同学一定会完成这个传球
だからあの時 あんなに怒ったのか
所以当时他才会那么生气啊
影山くんなら 当然できると思っていたのに
他坚信影山同学一定能做到
それを影山くんが一瞬でも躊躇ったから
影山同学自己却出现了一时的动摇
日向に月島くんは 影山くんを王様と呼ぶけど
虽然日向和月岛同学总是称呼影山同学为「王者」
一体いつまで待たせんだよ
你要我等到什么时候啊
今日は…
但是今天…
日向にこそ王冠が見える
倒是日向仿佛头顶着王冠
われ 最高のトスを所望す
吾所欲者 顶级传球是也
とにかく お前らがやろうとしている新しいこと
总之 大家的种种全新尝试
一発でも気持ちよく決めて来い
就努力在场上成功一次吧
おっす
是
後 毎回言ってるが 梟谷の４番に気持ちよく打たせてやるな
另外我再强调一次 注意枭谷的4号 别让他打得太顺了
はい/おっす
是
結局 ペナルティー三昧の合宿だけど
虽然这次的集训尽是受罚
最初の遠征から比べたら 皆何かしら変わってるはずだ
但跟最初远征时相比 你们已经大不一样了
ここらで一発気持ちよく勝って うまい肉を食おうぜ
痛痛快快地赢一场 然后大口吃肉去
おおっしゃあ
好
僕らの山を 登っていたんだ
攀登属于自己的那座山 路途遥远
磨り減ってくのは 時間だけじゃない
慢慢消逝流去的 不只时间
自由を知ると 飛びたくなった
尝过自由的滋味 便向往高飞
溢れる気持ちに 気付いてしまうよ
心潮澎湃 我却刚刚发现
今にも届きそうだよ
那高耸的巅峰仿佛就在眼前
近付くたびに きらめき
越是靠近 便越是耀眼
目の前に広がる 僕らのための景色
属于我们的景色 将映入眼帘
これからだって僕の肺は登って下りるまで息できるよ
我能一路坚持 直到抵达终点
たどり着いても もう帰った感じ
顶峰是唯一的追求
目指す その頂点
目标永指山巅
木枠を忘れて 踏み込んで
抛开束缚 迈出这一步
まっすぐ飛んでいく僕ら
向着目标飞去 不停追逐
喘ぐように宙を泳いだ手が
如喘息挣扎般向天空伸手
掴んだ その刹那 刹那
握住那刹那的芬芳
クライマー 今 すぐこの僕らにいる
攀登者的血液 就在我们体内流淌
やっぱ肉だよなぁ
还是吃肉好啊
肉といえば白米だろ
吃肉怎能不配白米饭
俺も一緒に食べたい派です
我也喜欢烤肉配饭
サラダもあると完璧だよな
再来点沙拉就完美了
よーし この試合勝って うまい飯食うぞ
好 赢下比赛 然后敞开肚子吃吧
次回 ハイキュー!! 歯車
下一集 排球少年!! 齿轮